■サービス概要
このアプリは、歯ブラシなどの日常的な消耗品の使用期間をユーザーに可視化し、適切な交換時期や、どのくらい使っているかの経過日数を知れることを目的としています。またユーザー自身で交換時期を設定することもできます。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
様々な物の使用期間や交換タイミングなどをことごとく忘れ、痛い目に遭ってきたからです。
具体的に言うとコンタクトレンズなどの使用期間を忘れて長く使ったり、短く使ったり、消耗品の買い忘れが多々ありました。このアプリを作ることでこれらを避けたいと思いました。

■ ユーザー層について
消耗品をどれくらい使っているか把握したい人
適切な交換タイミングなどを把握したい人

■サービスの利用イメージ
ユーザーはさまざまな消耗品を登録し管理することができます。使用開始日は商品を使用し始めた日または購入日として、ユーザーが自由に記入します。この日から現在までの経過日数が自動的に計算され、ユーザーに表示されます。
終了日はユーザー自身が設定することが可能です。この日までの残り日数がカウントダウン形式で表示され、交換や購入の適切なタイミングを知らせます。
またLINE Messaging APIと連携し、ユーザーが設定した終了日の前にリマインド通知をLINEを通じて送信します。この機能によりユーザーは消耗品の交換タイミングを見逃すことなく管理することができます。ユーザーは通知のタイミングを自由に設定でき、例えば終了日の一日前や一週間前など、自分の好みに合わせてリマインダーを受け取ることが可能です。

■ ユーザーの獲得について
X(旧Twitter)
イベント登壇
times
などで宣伝

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
LINEと連携し、ユーザーが設定したタイミングにリマインド通知を送ることができます。この機能により、消耗品の適切な交換タイミングを逃さず把握できます。リマインダー通知の言語を標準語または関西弁に切り替えることができます。関西弁を使える理由は関西人にとっては親しみやすく、他の地域の人にとっては新鮮味があり、行動を促すきっかけになると思ったからです。

■ 機能候補
MVPリリース時
会員登録機能
ログイン機能
消耗品登録
商品詳細
使用記録機能
カウントダウン機能
ゴミ箱機能

本リリース時
LINE通知機能
リマインダー言語切り替え機能
検索機能
楽天API

■ 機能の実装方針予定
LINE通知機能
ユーザーに消耗品の交換や購入の適切なタイミングを知らせる。
LINE Messaging APIを使用して、ユーザーにリマインダー通知を送信します。ユーザーが設定した終了日の一定期間前（例: 一日前、一週間前など）に通知が行くように設定します。

楽天API
消耗品の再購入を促し、ユーザーが簡単に商品を購入できるようにする。
楽天市場検索APIを利用して、アプリ内で特定の消耗品に関連する商品を検索できるようにします。例えば、ユーザーが歯ブラシの交換時期になったとき、関連する歯ブラシの商品ページへのリンクを表示します。

リマインダー言語切り替え機能
リマインダー通知の言語を標準語または関西弁に切り替えることができます。
ユーザーは設定画面でリマインダーの言語を「標準語」または「関西弁」から選択できます。

■技術選定
Rails7
postgresql
JavaScript
Hotwire
Bootstrap
Fly.io 

画面遷移図
https://www.figma.com/file/76HViZucOJ841gOKuCKfNv/Untitled?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=gbsVwoapVHriuwOH-1

ER図
https://gyazo.com/f2b20e2cc842816d5ebf86c1ba52c9a9